Çeviri: tuba yilmaz
Gözden geçirme: Sancak Gülgen
Benim adim Lovegrove. Sadece dokuz Lovegrove taniyorum,
bunlardan iki tanesi ebeveyinlerim.
Annem ve Babam 1. derece kuzenler, ve durum boyle olunca ne olur bilirsiniz, bilirsiniz--
yani benim berbat bir sekilde tuhafca garip bir tarafim var,
ki herzaman onunla savasiyorum. Bundan dolayi bugunun ustesinden gelebilmek icin,
Kendi kendimi 18 dakikalik bir konusma ile disiplinledim.
Cisimi tutuyordum.
Dusundumki eger yeteri kadar tutabilirsem,
bu 18 dakikayi kullanmak icin kilavuzum olabilir.
(Gulusmeler)
Peki. Ben Kaptan Organik olarak biliniyorum,
ve bu hem felsefik hemde estetik bir pozisyon.
Fakat bugun sizinle bicim sevgisi hakkinda konusmak istiyorum
ve bicimin insanlarin ruhlarina ve duygularina nasil hitaab edebildiginden.
Cok uzun zaman once degil, binlerce yil once degil,
bizler aslinda magaralarda yasadik,
ve bana kalirsa halen daha o kodlama sistemini yitirmedik.
Bicime cok iyi tepki veriyoruz,
fakat ben akilli bicimler yaratmakla ilgileniyorum.
Blobizmle hic bir sekilde ilgilenmiyorum
ya da tasarim olarak adlandirilan gercekustu molozlarla.
Bunlar -- sunni olarak baslatilmis tuketicilik -- bana kalirsa berbat.
Benim dunyam su insanlarin dunyasi gibi
Amory Lovins, Janine Benyus, James Watson.
Ben o dunyadayim, fakat ben tamamen icgusel olarak calisiyorum.
Ben bir bilim adami degilim. Belkide olabilirdim,
fakat ben icgudulerime guvendigim bir dunyada calisiyorum.
Yani ben 21. yuzyil teknoloji cevirmeniyim
teknolojiyi gunluk olarak kullandigimiz urunlere ceviriyor ve guzel ve dogal bir sekilde iliskilendiriyorum.
Ve bizler birseyler gelistirmeliyiz--
fikirler icin paketleme gelistirmeliyiz ki insanlarin algilarini genisletebilmek
ve yeryuzunden kazarak cikardigimiz materyallere saygi gosterebilmek
ve onlari gunluk kullandigimiz materyallere cevirebilmek icin.
Evet, su sisesi.
DNA (TDS) olarak adlandirdigim konsept ile baslayacagim.
DNA (TDS): Tasarim, Doga, Sanat. Bunlar benim dunyami sekillendiren seyler.
Bu Leonardo Da Vinci nin bir eseri,
500 yil once, fotograftan evvel.
Gozlem, merak ve icgudunun inanilmaz sanati yaratmak icin nasil isledigini gosteriyor.
Endustriyel tasarim 21. yuzyilin sanat bicimi.
Leonardo gibi insanlarin -- onlardan cok fazla olmadi --
inanilmaz bir icgudusel meraklari vardi.
Ben buna benzer bir pozisyonda calisiyorum.
Amacim bunu soyleyerek iddeali gorunmek degil,
fakat bu benim bir kacyil once dijital ortamda yapilmis cizimim --
21. yuzyilda, 500 yil sonra.
Bu suyun bende olusturdugu izlenim.
Izlenimcilik bu gezegendeki en degerli sanat dali bildigimiz gibi:
Monetin bir eseri kolayca 100 milyon dolar degerinde.
Ben simdi yepyeni bir yontem kullaniyorum.
Bir kac yil once yontemimi yeniden icat ettim,
Greg Lynn, Tom Main, Zaha Hadid, Rem Koolhass-- gibi insanlara ayak uydurabilmek icin
bana gore tum bu insanlar azimli ve oncu kisiler
ve onlarin nasil bicim yaratilabilicagine dair olaganustu yeni fikirleri var.
Bu dijital ortamda yaratildi.
Burada makina ile yapilan islemi gorebilirsiniz, bir blok akriligin islenmesini.
Musterilere "bunu yapmak istiyorum" demek icin bunu gosteriyorum.
Bu noktada, bunun mumkun olup olmadigini dahi bilmiyorum.
Bastancikarici, ama sadece kemiklerimde bunun mumkun oldugunu biliyorum.
Ve devam ediyoruz. Aletleri gozden geciriyoruz. Bunun nasil uretildigini gozlemliyoruz.
Bunlar hayatinizda hic gormediginiz gorunmez seyler.
Bu endustriyel tasarimin arkaplandaki gurultuleri.
Bu bir Anish kapoor un bir Richard Serra uzerinden akmasi gibi.
Gozlerimde olan urunden daha degerli. Ona sahip degilim.
Biraz para kazandigimda, kendime bundan bir tane yaptiracagim.
Bu urunun son hali. Bana gonderdiklerinde , basarisiz oldugumu dusundum.
Hicbirseye benzemedigini hissettirdi. Hicbirsey gibi hissettirmesi gerekiyordu.
Suyu icine koydugumda anladimki suya bir kilif gecirtmistim.
Suyun kendisinin bir ikonu,
ve insanlarin modern tasarima olan algilarini genisletiyordu.
Butun siseler degisik, bu su seviyesinin farkli bir sekil ortaya cikacagi anlamina geliyor.
Bu tek bir urunden ortaya cikan kitlesel bireysellik. Sise ele uygun.
Arteritli ellere uygun. Cocuklarin ellerine uygun.
Bu urunu guclu kiliyor, farkli yuzeyleri acik birakmadan dodurabilmek.
Bu fikir cumbusu.
Gelecekte boyle gorunecekler, cunku su anda kullanilan
polimerlerden uzak durmamiz gerekiyor ve onlari medikal malzemelerde
ve belkide hayatta daha onemli seylerde kullanmamiz gerekiyor.
Biyo-polimerler, materyallar hakkindaki bu yeni fikirler,
muhtemelen onumuzdeki on yil icerisinde oyuna dahil olacaklar.
Bir onceki kadar iyi gorunmuyor, degil mi?
Fakat ben ben bununla yasayabilirim. Benim bununla bir problemim yok.
Ben bu durum icin tasarim yapiyorum, biyo-polimerler. Gelecek bu.
Gecen yil Cape Town da bu videoyu kaydettim.
Bu benim tuhaf tarafimin ortaya cikisi.
Benim bunun gibi seylere ozel bir ilgim var ki beni affallatiyor.
Dizcokup aglamamak istiyorum;
ne dusunecegimi bilemiyorum. Fakat sadece doganin
daha once var olan kenidinden daha buyuk bir amaca gelistigini biliyorum,
ve bu tuhaflik yaratici dusunmenin bir sonucu.
Bunlara baktigim zaman, bana normal gorunuyorlar.
Ama bunlar uzun yillar boyunca evrim gecirdiler, ve simdi bizim yapmaya calistigimiz sey --
Ben telefon tasarlamak icin uc hafta ile kisitlaniyorum.
Uc haftada nasil telefon tasarlayabilirim ki,
ki bunlar yuzmilyonlarca yilda ortaya cikiyorlar.
Bunu nasil kisa bir zamana sigdiririz?
Icguduye geri donuyoruz.
Buna benzeyen telefonlar tasarlamaktan bahsetmiyorum,
ve buna benzeyen mimari tasarlamayida dusunmuyorum.
Sadece dogal gelisim paternleriyle ilgileyorum,
ve sadece doganin yaratabildigi guzel bicimlerle.
Bunun bende nasil bir izlenim yarattigi ve nasil ortaya ciktigi
anlamaya calisiyorum.
Bu insan kolunun filmi. Daha sonra
Hucresel yesini orataya cikarmak icin Stereolitografi uygulandi. Bunlar benim ofisimde.
Benim ofisim Dogal Tarih Muzesi ile NASA uzay laboratuvarinin bir karisimi.
Tuhaf, bir nevi korkunc bir yer.
Bu orneklerimden bir tanesi.
Bu uretildi -- kemik organik olmayan minerallerin ve polimerlerlerin bir karisimi.
Okuldayken dort yil boyunca ahcilik uzerine egitim aldim, ve bu deneyimden,
"yerli bilim" diye adlandirilmisti, benim icin
bilim derecesi almaya calismak ucuz bir numaraydi.
(Gulusmeler)
Aslinda, pisirdigim herseye esrar koydum -- (Gulusmeler)
-- ve en iyi kizlara ulasma imkanim vardi. Inanilmazdi.
Rugby takimindaki erkekler anlayamaz, ama herneyse --
bu bir krema (mereng). Bu elimde olan diger ornek.
Tahminlerime gore beze (mereng) kemigin yapiminda kullanilan tipatip ayni yontemle yapiliyor.
Polisakkaritler ve proteinlerden yapiliyor.
Eger uzerine su dokerseniz, cozunur.
Gelecekte yiyecek maddeleri uretebilir miyiz?
Kotu bir fikir degil. Bilemiyorum. Jannie ile konusmam lazim
ve bununla ilgili birkac kisiyle daha, fakat icgudusel olarak
Bezenin (mereng) birseye donusebilecegine inaniyorum, bir araba mesela -- bilemiyorum.
Ayrica buyume paternleri ile ilgileniyorum:
doga bir seyleri dizginsizce buyutuyor boylece herhangi bir sekille kisitlanmiyorsunuz.
Bunlar birbirleri ile alakali bicimler, benim yaptigim herseyin ilham kaynagi
bununla beraber sonunda sasirtici bir sekilde basit bir sey yapabilirim.
Bu magnezyumdan tasarladigim bir sandalyenin dataylandirilmasi.
Elementlerin diyalogunu ve bir nevi muhendisligin
ve biyolojik duscenin guzelligini gosteriyor, kemik yapisi gibi gosteriliyor.
Buradaki herhangi bir elementi bir nevi sanat objesi olarak duvara asabilirsiniz.
Bu magnezyumdan yapilmis dunyanin ilk sandalyesi.
Bunu gelistirmek 1.7 milyondolara mal oluyor. 'Bernhardt, ABD tarafindan "Go"' olarak adlandiriliyor.
Time dergisi tarafindan 2001 yilinda
21. yuzyilin yeni dili olarak yayinlandi.
(Saskinlik ifadesi). Gallerde kucuk bir koyde buyuyen biri icin, bu yeterli.
Nasil bir holistik bicim yapabileceginizi gosteriyor, araba endustrisi gibi,
ve sonrasinda ihtiyaciniz olan seyi ortaya cikariyorsunuz.
Bu kesinlikle calismanin guzel bir yolu.
Tanrisal bir calisma bicimi.
Organik ve gerekli.
Bu kesinlikle "yagsiz" bir tasarim, ve ona baktiginizda,
insanlari goruyorsunuz. Tanri sizi kutsasin.
Polimerlere gelirsek, elastikligi degistirebilirsiniz, bicimin akiskanligini.
Bu gaz enjekte edilmis bir parca polimer sandalye icin bir fikir.
Doga hersyin icide delikler aciyor. Bu bicimi ozgurlestiriyor.
Yabanci maddeleri elimine ediyor. Benim yaptigim bu.
Ben organik ve gerekli seyleri yapiyorum.
Ben -- ve biraz acayip gorunuyorlar -- fakat
Ben acayip seyler yapmak icin yola koyulmuyorum bana kalirsa bu kesinlikle utanc verici.
Dogal bicimleri calismak icin yola koyuluyorum.
Fraktal teknoloji fikrini bir adim one tasirsaniz, hucre zarini ele alalim,
doganin yaptigi gibi surekli kucultursek --
bu bir sandalye icin otuma yuzeyi olabilir ;
spor ayakkabisi icin ayakkabi icligi olabilir;
koltuklarina karisan bir araba olabilir.
Vav (Sasirma ifadesi). Hadi bunu yapalim. Bu istedigimiz sey.
Bu dogada var olan sey. Gozlem
dogal surecleri tasarim islemlerine uyarlamamiza izin veriyor. Benim yaptigim sey bu.
Bu su an Tokyoda halen suren bir sergi.
"Superakiskanlik" olarak adlandiriliyor. Bu benim heykele dair olan arastirmam.
Bu 21. yuzyil Henry Moore'u gibi. Henry Moore'u gordugunuzde
halen daha, urperirsiniz. Inanilmaz bir mistik baglanma soz konusu.
Kendisi bir araba tasarimcisi olsaydi, Hih, bizler birer tane kullniyor olurduk.
Zamaninda, Britanyadaki vergi rekortmeniydi.
Bu organik tasarimin gucu.
Muazzam bir sekilde varolusumuza katkida bulunuyor.
Esya ile olan iliski algimiza,
duygusalligimiza ve, bilirsiniz, bir nevi --
hatta sosyo-erotik tarafimiza, ki cok onemli.
Bu benim sanatsal calismam. Bu benim yontemim.
Bunlar aslinda satilmis sanat eserleri.
Cok buyuk ebatta basimlar. Fakat ben o objeye bu sekilde ulasiyorum.
Ironik bir sekilde, O obje Kilarney yontemi ile yapildi,
21. yuzyil icin yepyeni bir yontem,
ve ben bunu soylerken Geg Lynin gulmekten yere yattigini duyabiliyorum.
Bunu daha sonra aciklayacagim.
Bu bilgi resimlerine baktigim zaman, ben yeni seyler goruyorum.
Ben kendi -- bu kendi kendine ilhamlanmis. Cift atomlu yapilar, radyolarya,
Simdi goremedigimiz ama yapabildigimiz seyler --
bunlar, yeniden, yeryuzunden geliyor. Bunlar gorunurde hicbirseyden meydana gelmis.
Bunlar silisyumdan yapilmis. Arabalarda kullanilan yapilar neden boyle degiler?
Mercan, butun bu dogasal gucler, islerine yaramayan seyleri ayitlayin
ve onlar maksimum guzelliklerini sergileyecekler.
Bizler bu algida olmaliyiz. Ben boyle seyler yapmak istiyorum.
Bu Eylulde satisa cikacak olan yeni bir sandalye.
Italyada bulunan Moroso adli bir sirket icin.
Bu Gaz enjekte edilmis polimer bir sandalye.
Gordugunuz delikler mumkun oldugunca kucultulmustur
cift atomlu yapilarin gucunun yumusatilmis hali.
Polimerin akisiyla beraber gidiyor ve goreceksiniz--
bir sonraki resim butununu gosteriyor.
Bu yontemle hayal kurmayi destekleyen sirketlerin Italyada olmasi cok guzel.
Bundan suzulen golgeleri gozlemlerseniz,
aslinda golgeler urunun kendisinden cok daha onemli,
fakat bu asgari limit.
Arkasindan parca cikarilmis olasi sizin nefes almanizi sagliyor.
Ihtiyaciniz olmayan materyali cikartiyor
ve aslinda ekolarak esneklik depoluyor, yani --
Ozaman birden dans etmeye baslayacaktim.
Bu su anda uzerinde calistigim bir proje.
Tek-yuzeyli yapilarla ilgileniyorum ve onlarin dokulariyla --
dokularina ve nasil esnediklerine. Mobilya topolojilerine dayandiriliyor,
fakat bu tek motivasyon degil. Bu aliminyumdan yapilmis,
Aliminyumun aksine bu buyumus (yetistirilmis).
Bu benim dusunce dunyamda yetistirildi, ve sonrasinda
benim izledigim dusunce yontemini izleyerek yetistirildi.
Bu iki hafta once CCP Coventry de, Bentley icin parca ureten yer ve
bu biz konustukca uretildi,
ve gelecek yil New York Philips de sergilenecek.
Philips Auctioneers de buyuk bir sergim var.
Aman tanrim, animasyonlari gordugumde aklim basimdan gidiyor.
Bu benim studyodaki gunluk rutinim. Yuruyorum -- yolculuk yapiyorum. Geri donuyorum.
Birileri bunu bilgisayara almis -- bu, aman tanrim.
Yani bu innovasyon enerjisini hergun studyoda yaratmaya calisiyorum.
Bu tur enerjik ve tamamen dolu bir duygu karmasasi fikir uretebilir.
Tek-yuzeyli urunler. Ev esyasi guzel bir ornek.
Tek yuzeyden nasil ayaklari uretebilirsiniz.
Bunu bir gun uretebilmek isterim, ve belkide bunu
undan, sekerden, polimerden, odun kiymiklarindan uretebilirim --
Bilemiyorum, insan sac. Bilemiyorum. Bunu denemek isterim.
Bilemiyorum. Eger biraz zamanim olursa.
Bu garip olan tarafimin ortaya cikisi yine,
ve bircok sirket bunu anlayamiyor.
Uc hafta once Tokyoda, Sony sirketindeydim. Bana soyle dediler, " Bize bir hedef (hayal) ver.
Bizim hedefimiz ne? Apple markasini nasil alt ederiz?"
Ben soyle dedim, " Kesin olan birsey var, Apple markasini kopyalamayin."
Soyle soyledim, " Biyo-polimer isine girmelisiniz." Beni dikkate almadilar.
Kendileri kaybeder. Herneyse. (Gulusmeler)
Hayir, gercekten. S.kt.redin.
(Gulusmeler)
Ben oneride bulunuyorum, onlar dikkate oalmiyorlar. Bu fikiri 20 yildir tasiyorum.
Su damlasi fikiri 20 yildir orada.
Bu benim icin bir araba fikiri (sekili).
Bu gelecegin arabasi. Bu bir su damlasi.
Bunun hakkinda inanamayacagim bir sekilde avaz avaz bagiriyorum.
Butun arabalar yanlis.
Simdi sizlere biraz tuhan bir sey gosterecegim.
Dunyada bunu gosterdigim heryerde uzerime gulduler.
Gulunmeyen tek yer Moskova oldu.
Arabalari 30,000 parcadan yapiliyor.
Bu nekadar sacma. 300 parcadan yapmak mumkun degil mi?
Karbon-naylon dan olusan vakkumlama teknigi kullanilarak yapilmis bir dis yuzeyi var. Her bir parca bir butun gibi integre edilmis.
Tipki ekmek kutusu gibi acilip kapaniyor.
Motor yok. Arkasinda bir gunes enerjisi paneli var,
ve tekerleklerde bateriler.
Bateri ve tekerlekler Formula1 arabalari gibi integre edilmis. Onlari duvarinizdan alip,
arabaya takabilirsiniz. Gitmeye hazirsiniz.
Uc tekerlekli bir araba: yavas, feminen, seffaf,
icindeki insanlari gorebilirsiniz. Arabayi durme sekliniz degisir.
(Gulusmeler)
Simdi bunu gorusyorsunuz. Goruyorsunuz.
Goruyorsunuz ve bu anestezi edilmemis, hayattan ayrilmamis.
Onunde bir delik var, ve bunun bir nedeni var.
Bu bir sehir arabasi. Arabayi sureceksiniz.Arabayi birakacaksiniz.
Arabanin anteni (kazigi) uzerinde sureceksiniz. Disariya cikacaksiniz. Sizi yukariya kaldiracak.
Solar paneli gunese dogru cevirecek.
ve geceleri yol lambasi.
(Alkislar)
Eger yol lambasindan ilham alirsaniz once ortaya bu cikiyor,
ve sonrada araba. Bu baloncuklar--
Ben bu baloncuklari bu hidrojen paketleriyle gorebiliyoruz,
yerde dolasiyor, AI ile suruluyor.
Guney Afrikada bunu gosterdigim zaman,
herkes soyle diyordu, "Evet, hey, kazik uzerinde araba. Bunun gibi."
Hayal edebiliyor musunuz? Kazik uzerinde araba.
Eger bunu modern bir mimarinin yanina koyarsaniz,
bana tamamen dogal hissi veriyor.
Ve bu benim mobilya ile yaptigim.
Artik binalarin icine Charles Eamesin mobilyalarini koymuyorum.
Onu unutun. Biz onu geride birakiyoruz.
Ben mimariye uygun mobilya yapmaya calisiyorum.
Ben ulasim sistemleri yapmaya calisiyorum.
Ucaklar ya da hva otobusleri uzerine calisiyorum, butunu--
Ben bunun gibi seyleri dogalligi vurgulamaya calissarak yapiyorum,
dogadan ilham alinarak kurgulanan ev. Iki sey uzerine bitirecegim.
Bu bir merdivenin stereolitografisi.
Bu biraz James, James Watsona, ithaf edildi.
Bunu studyom icin urettim.
Bana 250,000 dolara mal oldu.
Bir cok insan Aston Martin alir. Ben bunu insa ettim.
Bu merdivenin datasi. Inanilmaz derecede kompleks.
Yaklasik iki yil surdu, cunku ben yagsiz bir tasarim ariyorum.
Dayanikli, verimli seyler. Saglikli urunler.
Bu kompozitler kullanilarak uretildi. Bu tek bir element
holistik bir element yaratmak icin etrafinda donuyor,
ve bu bir karbon-fiber korkuluk,
sadece iki noktadan destekleniyor.
modern materyaller, modern seyler yapmamiza firsat veriyor.
Bu studyodan bir kare.
Bu hemen hemen hergun nasil gorundugu.
Yukseklik korkusunun bunun uzerine gelmesini istemezsiniz.
Gorunurde hic korkuluk yok. Kurallara uygun degil.
(Gulusmeler)
Kimin umurunda?
Evet, ve icerisinde bir korkuluk var ve bu onu saglanm kiliyor. Bu holistik integrasyon.
Bu benim calisma ofisim. Bu yeraltinda.
Nothing Hillde pisligin yaninda --
bilirsiniz, fahiseler ve daha bir cok sey.
David Hockneyin orijinal calisma ofisinin yan tarafinda.
Gun boyunca degisen bir aydinlanma sistemi var.
Calisanlarim oglen yemegi icin disariya gidiyorlar. Kapi acik. Iceriye geliyorlar,
Cunku normalde yagmur yagiyor, ve onlar iceride kalmayi tercih ediyorlar.
Bu benim calisma ofisim. Oxford universitesinden fil kafatasi, 1988.
Bunu gecen yil aldim. Bunlari bulmak cok zor.
Alirim -- eger birilerinin bana satmak istedigi bir balina iskeleti varsa,
calisma ofisime koyacagim.
Simdi sadece biraz bolecegim
videoda goreceginiz bir takim seylerle.
Bu ev yapimi bir video, bunu sabah saat ucte kendim yaptim.
sadece benim gercek dunyami size gosterebilmek icin. Bunu asla goremezsiniz.
Mimarlarin ya da tasarimcilarin gercek dunyalarini asla goremezsiniz.
Bu "Plasnet" olarak adlandiriliyor.
Bu Italyada yaptigim yeni biyo-polikarbonat sandalye.
Dunyanin ilk katlanabilir direksiyonlu bambu bisikleti.
Hepimizin birtane bunlardan kullaniyor olmasi gerekir.
Cin bu kotu arabalari alirken,
bizim bunlara benzer seyleri kullaniyor olmamiz lazim. Denge.
Soyledigim gibi, Bu bir gecis, Dogal Tarih muzesi ile
bir nasa labaratuvari arasinda. Bu tamamen prototipler ve objelerle dolu.
Bu yine ilham verici, yani, benim orada oldugum nadir zamanlarda,
ben bundan zevkaliyorum. Ve bircok cocuklar ziyaret ediyor--
cokfazla cocuk geliyor.
Ben bankerlerin -- zuppelerin cocuklarinin beyin yikalyicisiyim.
Bu -- pardon -- (gulusmeler)
--bu bir solar tohum. Bu yeni bir mimari icin konsept.
En tepedeki sey Dunyanin ilk gunes enerjisi kullanan bahce lambasi --
ilk uretilen. Giles Revell bugun buraya getirecek --
goremediginiz seylerin inanilmaz fotograflari.
Tokyodaki sey icin yaptigim ilk heykelsi model.
Bircok sey. Kucuk bir yaprak sandalye -- altin gibi gorunen sey "yaprak" olarak adlandiriliyor.
Kevlardan yapildi.
Duvarda benim kitabim 'Dogaustu,'
benim neler yaptigimi hatirlamama yardimci oluyor, cunku unutuyorum.
Gecen yil Limogeste yaptigim hava kabarcikli tugla var,
Mimari icin Yeni Seramik Konseplerinde.
[Belirsiz], sabah ucte calisirken,
ve fazla mesai odemem.
Fazla mesai tasarim icin tutku, ister katilirsiniz ister katilmaz. (Gulusmeler)
Hayir, bu dogru. Bu dogru. Tom ve Greg gibi insanlar --
biz sizin yapamayacaginiz gibi yolculuk yapiyoruz -- biz herseyi sigdiriyoruz. Nasil yaptigimizi bilmiyorum.
Gelecek hafta Isvecte Elextroluxteyim.
Sonra cuma Pekinde. Bunu siz ayarlayin.
Ve Edin fotograflarini gordugumde bence,
neden Cine gidiyorum? Bu dogru.
Bu dogru. Cubku bunun tumunde bir ruh var.
21. yuzyil icin yeni bir icgudumuz olmali.
Bizim bunu birlestirmemiz gerekiyor.
Eger bu periyodda konusan insanlarin hepsi
hepbraber bir araba uzerine calisiyor olsaydi, bu bir zevk olurdu, tamamiyla zevk.
Evet Japonyada yeni bir X-isini sistemi yapiyorum.
Kuzey Afrikada Tuareg ayakkabilari var. Kifbewe maskesi var.
Bunlar benim heykellerim.
Bakir bir jel kalibi.
kulaga kucuk sinav sovu gibi geliyor, degil mi?
Evet, bitecek.
Tesekkurler, James, inanilmaz ilhamin icin.
Cok tesekkur ederim.
(Alkis)